# 出行

作为珠海市高校里唯一一所处在市中心的，暨珠的交通无疑是非常方便。根据笔者的亲身经历，珠海城区的大部分地方使用公共交通可以在**45分钟**之内到达，这个数字看上去很大（比起有地铁的城市来说确实挺久了），但相比其他几所地处郊区的高校使用公共交通进入城区动辄需要一小时以上相比已经是很方便了。

## 市内交通信息

珠海市没有地铁系统（仅有一条没有什么用的有轨电车），因此除去打车，出行很多时候就是乘坐公交或者骑自行车。

### 公交

2019年开始，珠海公交系统所有路线的票价统一为**1元**。

暨大北门与西门都有公交站：

- 北门公交站：暨大北门。有公交车往拱北口岸/珠海火车站、城轨明珠站、柠溪、扬名广场等方向，也可以往香洲总站换乘其他线路。
- 西门公交站：暨南大学。有公交车往华发商都、城轨前山站、富华里等方向。

一些目的地有数条线路可以到达，出发前可以先在地图上规划好路线。

### 自行车

珠海有多个公司运营的共享单车，同时也有很高的自行车道覆盖率。除了共享单车以外，珠海市还有政府运营的免费公共自行车，需要定点停放，微信小程序搜索“珠海城建公共自行车”，除了扫码开锁，小程序可以看到定位周边的自行车站、可用车辆和可用车位。

需要注意的是，珠海市中心也有不少山丘地形，一些地方爬坡会比较多，骑自行车会比较累。也正是因为这样，有时候地图上最短的路线，不一定是最近的路线。

#### 板障山慢行隧道

这条隧道于2020年中开通，但是截止目前还没有加入地图规划路线中，在学校前往拱北/吉大（这是个地名）/九州港方向可以考虑通过板障山慢行隧道穿过板障山。

#### 吉柠路

如果不是为了运动，请不要走吉柠路。

吉柠路连接吉大和柠溪，从地图上看，它是穿过横亘珠海城区中心的板障山的快捷路径，地图也很喜欢推荐这条路。但实际上，吉柠路是一条多弯，坡度大，少路灯的山路，没有单车道，全程有一半的路在上坡，另一半在下坡，地图给出的全程时长可能是正确的，但这意味着你要经历一次中强度爬坡骑行运动。板障山慢行隧道开通之后，就可以完全抛弃这条路径了。

## 城际交通信息

### 火车

途径佛山、中山的广珠城际是珠海最常用的铁路路线，一般前往其他城市需要先乘坐广珠城际往广州南，再转乘其他线路。广珠城轨采用公交化运营，班次密集，每趟车有不同的经停站，运行时间也不同，另外珠海每周会有前往潮汕地区和北京的班次。

校区附近有城轨前山站和城轨明珠站两个城轨站，与校区距离接近，经停明珠站的车次较多，购票时可以按需选择。

?> 购票请认准12306官方网站以及官方app，另外12306也已经开通支付宝小程序。

### 航空

珠海机场位于珠海市金湾区，比较偏远，交通不便。目前性价比最高的方式是在珠海火车站旁乘坐机场快线，另外从珠海火车站出发前往机场的珠机城际二期工程正在建设中（目前已经开通运营的一期可以前往珠海长隆）。

### 公路客运

校内有往广州石牌校区的客运巴士，周末也有往深圳罗湖的客运线路。通过微信公众号“拱运岐关巴士”可以查询车次和购买车票。

珠海市也有数个大型客运站，可以自行了解各个客运站的车次信息。

### 船运

如果是前往深圳，船运是最便捷的选择，九洲港码头每天都有前往深圳蛇口码头的班次，全程约一个小时。另外九洲港码头也有前往离岛和香港中环码头的航线。

### 往港澳

#### 澳门

珠海毗邻澳门，前往澳门只需要持**有有效澳门签注的港澳通行证**，乘公交/骑车前往拱北口岸即可。

#### 香港

港珠澳大桥开通后，乘公交往**大桥口岸枢纽**（学校出发，乘公交需要换乘一次），再乘坐穿梭巴士即可前往香港各个目的地。

> 港珠澳大桥香港口岸位于机场旁，位置偏僻，赶时间去考雅思可以走，赶时间去市区还是建议乘船。

